[âm nhạc]
[Vỗ tay]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch chư Phật chư Bồ Tát chư
Hiền thánh tăng chứng minh và gia Hồ
chúng con lại thỉnh hết thảy Chư Phật
Vương Đế Thích tứ thiên vương chúng
Thiên Long Bát Bộ Hộ Pháp thiện thần
cùng Quang giáng m Pháp hội gia bố cho
chúng con câu lạc bộ cúc vàng của chúng
con hôm nay được sự cho phép của trên
thầy cùng đại tăng được Bân tập về
tại Bảo
Hồ nơi chính điện của chùa ban bàn của
chúng con sinh hoạt câu lạc bộ đ ứng
dụng lời Phật dạy qua sự Trạch giảng của
trên thầy cùng đ đại tăng vào cuộc sống
hàng ngày chúng con khải bạnh chư phật
chứng minh gia hộ cho chúng con hết thảy
chư thiên chư thần đồng bổng hộ cho
chúng con nam mô chứ Minh Sư Bồ Tát Ma
Ha Tát Nam Mô chư y Sư Bồ Tát Ma Ha Tát
Nam Mô thừ giá hồ Bồ Tát Ma Ha Tát
Nam
Mô
Phật
Bổn Sư
Thích
Ca Mâu
Ni
Nam Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu
Ni
Nam Mô Phật
Bổn Sư Thích
ca mâ
ni Kính thưa toàn thể đại chúng hôm nay
như thường lệ câu lạc bộ của chúng ta
sinh hoạt Trạch pháp thì trong phần
Trạch pháp của chúng ta sẽ có hai phần
phần thứ nhất là chúng ta a cùng sách
tấn nhau tu tập qua những câu hỏi của
các phật tử để ứng dụng vào đời sống
hàng ngày phần thứ hai là về luận về
pháp tức là ai có thắc mắc về pháp thì
luận về Pháp lần này thì chúng ta luận
về pháp của thầy Thích Thông Lạc qua các
câu hỏi còn phần đầu tiên thì là Yến Sẽ
Trả Lời Những Câu Hỏi Yến Lọc ra một số
câu hỏi tiêu biểu mà ở trên trang trên
trang Quốc Vàng cũng như Trang Phạm Thị
Yến có hỏi gửi qua tin nhắn hoặc là đăng
lên tường thế còn lại thì tất cả phật tử
chúng ta ai có câu hỏi thì chúng ta lại
đưa lên thế trong trong quá trình yến
Trạch pháp Ai có ý kiến gì thì chúng ta
sẽ giơ tay để cùng đóng góp ý kiến chia
sẻ với đại chúng mà trong quá trình yến
Trạch Pháp Có phần gì đại chúng chưa
thấy thỏa đáng thì đại chúng chúng ta
cũng giơ tay để chúng ta cùng sách tấn
lẫn
nhau Kính thưa toàn thể đại chúng trong
thời gian vừa qua thì có phần
mà phật
tử Vũ Thị Kim niên trên Facebook có vào
nói chuyện thế hôm qua thì yến cũng đi
phận sự về muộn thế xong sau đó thì chị
Kim niên chị đã cho Yến số điện thoại và
Yến đã gọi điện trực tiếp mới chị
thì do là ở trên trang thì nói là không
hết được ý đại chúng ạ những cái cần hỏi
thì không hỏi những cái không cần hỏi
thì lại đưa ý của mình vào
thành và phần nữa lại đưa đúng vào cái
bài mà Đang mời Đặng thự Quỳnh Giao thấy
vì thế cho nên ở trên trang đã có những
cái sự hiểu chưa rõ nghĩa Hôm qua Yến đã
nói chuyện và hiểu đã rõ nghĩa và cũng
thông báo cho chị ý Tình hình là như thế
để chị ý nắm được rõ thế thì qua cái
phần này Yến cũng nhắc nhở đại chúng
chúng ta vào trong trang Facebook nói
chuyện là chúng ta được nói lên cái này
là đúng cái kia là sai nhưng không được
nói về đời tư của người mà mình nói
chuyện đại chúng thế đúng không Chúng ta
đang bình luận về Pháp mà như ông vô lão
ấy trước khi gặp Phật là ông ấy giết đến
999 người thế mà ông ấy gặp Phật rồi ông
ấy được Phật dạy cho ông ấy ông ấy tinh
cần hành trì ông chứng Đắc A la hán nha
Thế cho nên chúng ta không cần phải biết
người này là ai trước kia làm gì xấu hay
tốt chúng ta bình luận là bình luận đúng
vào cái nội dung mà chúng ta được tiếp
nhận để chúng ta bình luận đại chúng có
đồng ý không
ạ nhá Thế thấy vì trong thời gian vừa
qua chúng ta thấy vì là cứ y Nhân Bất y
pháp tức là cứ y vào con người thôi
trước kia là tốt hay xấu Thế rồi là thêu
dệt bịa đặt ra đấy như Yến là họ lập cho
Yến hẳn một cái trang tiểu
sử tiểu sử cá nhân họ đưa lên đấy th cho
nên là chúng ta phải Vâng theo Phật dạy
là y Pháp bất y nhân ở thế gian này cũng
vậy những người đã mắc tội nghiện ngập
giết người rất nhiều việc nhưng sau khi
họ cải tạo ra rồi xã hội chúng ta còn
không kỳ thị đúng không còn hội nhập cho
người ta hội nhập vào trong đời sống
bình thường nhá Thế thì bây giờ thì yến
sẽ thỉnh đại chúng là chúng ta sẽ vào
hai phần chia sẻ đầu tiên thì yến chia
sẻ về các câu hỏi của đời sống tại gia
Giờ này
Yến xin đọc cho đại chúng nghe một câu
hỏi mà đã được đưa lên đây câu hỏi này
là ở trong trang Facebook mà Yến lấy
ra phần câu hỏi đầu tiên là phần câu hỏi
ứng dụng phật pháp vào đời sống hàng
ngày sao cho có lợi
ích chủ đề này là chủ đề ứng xử khi
chồng ngoại tình đấy vẫn như lần trước
đấy ạ câu hỏi ở trên tin nhắn gửi qua
trang th Yến xin dấu tên
ạ Cô ơi cháu đã nghe Cô giải thích và
hướng dẫn làm thế nào khi chồng ngoại
tình nhưng trong trường hợp của cháu thì
phức tạp hơn một ít nên cháu xin cô cho
cháu lời khuyên ạ chồng cháu ngoại tình
có một đứa con riêng cháu đã quá giận mà
bỏ về nhà mẹ đẻ gần một năm nay dỗ Tết
không về cắt liên lạc với nhà chồng đối
với nhà chồng lúc mới cũng gọi về nhưng
do cháu nghe lời bố mẹ cháu không về nữa
và cháu mà về thì bố mẹ cháu sẽ từ cháu
coi không có đứa con như cháu nữa một
phần cháu cũng nghĩ là giờ chồng không
yêu thương mình nữa về cũng sẽ khổ nên
để cho chồng cháu lấy cô kia thì ba mẹ
con cháu cứ sống an phận thế này nhưng
đến giờ Nghe cô giảng nhiều và cháu cũng
hiểu Nhưng không làm lại được cô ạ vì
cháu đã đi quá xa là bỏ Đằng nhà chồng
đi bây giờ cả nhà chồng không công nhận
cháu nữa cái cháu đang phân vân là cắt
liên lạc dỗ tết cháu không cho con về
thì có đang tạo nghiệp không cô hơn nữa
Mẹ cháu
qu cấm cháu không được liên lạc không
được quay lại thì cháu phải làm sao Mẹ
cháu bảo là nếu chồng cháu muốn ở với vợ
con thì phải ra đây làm ăn thì mới tin
tưởng được còn không thì thôi cấm cháu
không được về cháu khổ quá cô ơi nhưng
giờ cháu có muốn về nhà chồng cũng không
được rồi Cháu chỉ lo là mình đang tạo
nghiệp thôi Cô giúp cháu làm thế nào để
cháu ở nhà Ngoại mà không tạo
tr tâm Cháu giờ chỉ nói Làm thế nào để
chồng cháu nghe lời cháu ra ngoài nhà
ngoại làm rồi ở với mẹ con cháu còn về
quê thì cháu không về được vì Mẹ cháu
bảo về là cắt đứt Nên cháu không thể về
với lại mọi chuyện giờ phức tạp hơn rồi
cháu đi cũng gần một năm rồi chồng cháu
bảo không cho bước chân về nữa cháu rất
cần lời khuyên của cô ạ
đại chúng có thấy rằng cuộc sống của
chúng ta quả là rất phức tạp không ạ Mỗi
cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi
cảnh cho nên là chúng ta gặp rất nhiều
sự khổ những cái bối rối ở trong tâm
mình Nếu như mình không biết cách giải
quyết trong câu hỏi này thì Yến xin sẽ
kể về một chuyện thực tế trong đ
chế cũng C ơn cuộc đời mình đã gặp rất
nhiều trắc
trở để đến lúc đi tu có thể thông cảm và
hiểu thấu được những lỗi
khổ của mọi người tương ưng với cảnh khổ
của chính
mình kính thưa đại chúng chuyện của gia
đình cũng là chuyện rất bình thường Yến
học phật ở chỗ là Phật thường nói về các
kiếp quá khứ của phật những gì đã qua
của phật phật đều kể lại để trở thành
bài học cho chúng sinh sau này thì yến
cũng kể rõ về gia đình nhà mình để vào
đây để áp dụng cho cháu này ứng xử gia
đình nhà Yến thì
có hai mẹ tức là một Bố có hai
mẹ mẹ cả thì không có có con Bố ở với mẹ
cả còn mẹ hai là mẹ của Yến thì có nă
chị
em khi mà Yến còn rất nhỏ học lớp
ba Yến Rất nhớ rõ một buổi ra chơi Yến
vừa mới đi đến xuống đến nơi thì có một
nhóm bạn mới nói rằng thế này này ô cái
Yến thưởng bố bố Yến tên là thưởng Yến
thưởng nó không có bố nó chỉ có mẹ thôi
tức b vì hoàn cảnh thì cả xóm đi học
cùng với nhau cho nên rất thấu đáo được
chỗ này thì lúc khi mà Yến nghe thấy cái
điều đó giận ở trong lòng
lắm nhưng mà lại không giận bố
Yến có một ý chí mãnh liệt
rằng lúc bấy giờ thì chỉ là tao thôi
nghĩ trong đầu đã sống cho nhiều đứa có
cả bố lẫn mẹ phải nhìn tao để mà
học
đấy thì lúc đấy là một cái cái cái cái ý
chí mãnh liệt của
mình nó cũng là cái thúc đẩy mình rất là
tốt và không bao giờ nghĩ ở trong đầu là
mình là người không có bố ở bên cạnh đấy
nhá Đấy là cái sự mạnh liệt của những
người không có bố ở bên cạnh thì phần
này cũng để cho cháu ở trong này biết
rằng một đứa trẻ dù có cha hay không có
cha nó phát triển là do sự tiếp nhận của
nó về hiện tại đại chúng th đúng không
tiếp nhận về hiện tại như thế nào Thế
cha mẹ thì phải là người làm sao cho con
tiếp nhận được theo Triều hướng thiện
lành lúc ở gia đình này này lúc về nhà
đấy thì cứ buổi chiều thì ở trên nhà Yến
là nghe thấy cái tiếng còi tàu ở ngoài
bến tàu nó nó nó cập bến thì cứ buổi
chiều đấy chị em lại bảo chứ bố ra rồi
bố ra rồi Tức là bố ở quê đã ra xong mãi
không thấy ra thì lại bảo thôi bố không
ra rồi Tức là nó thành một cái thói quen
đi chiều nào cũng bảo bố ra rồi bố ra
rồi đấy Tức là mình có hướng tâm về bố
mình thì mẹ Yến cũng thường mắc phải một
khuyết điểm đó là thường những cái bực
mình về bố là nói ra với các con thì yến
nhớ năm đấy cũng khoảng lớp
B ngồi trên trên cái nhà nho nhỏ vào một
buổi tối rét rét thế thì mẹ thì đang kể
chuyện là bố không quan tâm Bố không cho
tiền mẹ để nuôi các con mẹ phải vất vả
một mình thì lúc bấy giờ Yến có trả lời
với mẹ Yến thế này này con không thích
mẹ nói về bố như
vậy việc đấy là việc của bố mẹ chứ không
phải việc của chúng con thế là mẹ Yến
mới mắng là con danh này mày ăn cây mào
C Xoan lâu đấy đấy
nhá Thế thì trong gia đình nhà Yến cũng
bị phân làm hai bên đại chúng
ạ vì những cái thói quen Như Vậy của mẹ
Yến mà bị phân làm hai bên một
bên thì trách hờn bố trách hờn bố và có
những hành xử không tốt về cha
mình còn V
thì Yến nói nghĩ rằng trong đầu bố mình
cho mình cái thân này là tốt rồi không
cần gì hơn nữa và luôn luôn rất là quý
bố và quý u ở quê thì đáp lại tuy rằng
đó là hoàn
cảnh mình có tâm như vậy thì bố mình
cũng tâm sự thế này con
ạ Mẹ con thì còn có năm chị em con để
bầu
bán nhưng u con không có con không có ai
để bầu
bán thì bố ở để bầu bạn với U cho đỡ
buồn Yến đã thấy được cái tâm của bố
Yến quả thật là có suy nghĩ rất là thấu
đáo thế đấy đại chúng ạ rất là thấu đáo
để được đáp lại cái tâm đấy thì mỗi lần
Yến đi về
quê cả u đều mong cả bố đều mong từ trẻ
cho đến già Đến lúc già đến mà già lắm
rồi Yến đi về quê Nếu mà Yến nói là bố
ơi U ơi mai con về nếu mà phải về tối
thì cứ một đoạn đường lại con ơi con con
về đến đâu rồi hở con đấy tấm lòng của
người cha tuy rằng là do một hoàn cảnh
nào đó không ở cạnh con mình để chăm sóc
nhưng người cha cũng rất là yêu
con thời tuổi trẻ có thể là do bồng bột
nào đó một suy nghĩ nào đó một hoàn cảnh
nào đó nhưng người cha cũng rất là yêu
con phải không đại chúng rất yêu
con Nhưng mẹ Yến thì có một sử sự rất
tuyệt vời đó là luôn luôn đến hè là cho
các con về
để 3 tháng hè đấy là về để cho u và
bố chăm
sóc đấy Cái tuyệt vời của người mẹ là
như thế tuy rằng một mình mình nuôi con
bố phụ cho không đáng là bao nhiêu
cả và những đứa con ở trong gia đình nhà
Yến thì ai mà cảm nhận được Ai có hiểu
được thì sẽ được thấm đẫm cả tình cha
lẫn mẹ mà không bao giờ thấy thiếu sót
Thế thì đây là một yến Kể ra một tiến
trình này từ thủa bé cho đến lúc lớn
Yến dựa vào đây cuộc sống thực tế của
mình thì yến có khuyên cháu và khuyên
những người có hoàn cảnh thế
này duyên của mình với chồng mình là
khác duyên của con mình với chồng mình
là khác
chứ không bắt con mình cũng giống hệt cứ
nghiệp giống mình được đại chúng thấy
đúng không
ạ Duyên Nghiệp là cha con mình phải gắn
kết dù cho người chồng này không ra gì
dù người chồng này là đối xử tàn ác với
mình nhưng trong nhất thời mình phải
nuôi lớn cái tâm của người con đối với
người cha đối với tổ tiên nhà chồng đối
với ông bà thì mình đã làm lợi ích cho
con mình vì con mình biết sống hướng
thiện hướng vào đạo hiếu đại chúng th
đúng
không Nếu như mình chỉ vì cái nghiệp của
mình lỗi oán hận của mình mà mình cướp
đi mất tình cha
con bà cháu tổ tiên thì mình trở thành
một kẻ ác không biết thương con đại
chúng thấy đúng không ạ ngay Người mẹ
này đã trở thành một người
ác Không cho con có một môi trường đối
với bố đối với gia tiên tiền tổ công
dưỡng
dục của nhiều đời nhiều kiếp mới đến
được Bây giờ có nó hiện hữu ở đời đại
chúng thấy đúng không Vì chúng ta trong
thực tế là cái cô bé này cũng không thể
có thêm một đồng tiền nào của chồng cho
con đại chúng thế đúng không Mình sẽ
chấp nhận nuôi con bằng khả năng của
mình nhưng về còn phần tình cảm thì mình
phải để làm sao cho con mình nó được tốt
nên thì chỗ này chúng ta vận dụng phật
pháp này chúng ta sẽ dùng pháp ngăn ác
diệt ác sinh Thiện tăng trưởng Thiện Thế
thì bâ giờ mình sẽ sống sống vậy mà nuôi
con thôi đại chúng thấy đúng không Chúng
ta sẽ sống như thế để hy sinh vì con của
mình hai đứa con rồi Nếu như trong đời
sống thực tế chúng ta có đi lấy chồng
nữa thì con anh gì Con em con chúng ta
sẽ làm cho bao nhiêu phức tạp khi mà
mình phải xử lý và mình sẽ sống trong
đau
khổ và một cái quan niệm thứ hai nữa là
chúng ta luôn luôn phải tìm một người để
chúng ta nương tựa Tại sao chúng ta
không là chỗ nương tựa cho mọi người đại
chúng thấy đúng không làm sao người vợ
cứ phải tìm đến một người chồng để lương
tượng mà người vợ lại không thể tự mình
làm chỗ nương tựa cho con mình đấy nhá
Khi cái hoàn cảnh này nó xảy ra thì mình
phải tác ý đại chúng thấy đúng không
Mình sẽ là chỗ dựa cho con mình đấy Kể
cả về mặt tinh thần cũng như là vật chất
mình sẽ là chỗ dựa cho con mình vì thế
thì mình sẽ không oán trách chồng mình
nào có quan tâm hay không có cho mình
hay không Bởi vì oán trách thì có giải
quyết được cái việc gì không đại
chúng không làm thay đổi tình hình được
đạy chúng th đúng không ạ oán trách chỉ
Phiền lão thêm không thể thay đổi tình
hình
mà những người oán trách là những người
không sống được những giây phút hiện tại
đại chúng thấy đúng không ạ Luôn luôn
tìm về cái quá khứ đau khổ khiến cho
mình gây ác trong hiện tại nhá Nếu như
chúng ta tìm về quá khứ mà khiến trong
hiện tại của chúng ta chúng ta tăng
trưởng được thiện thì chúng ta sẽ tìm
cho nên không sân không giận không oán
không trách và chúng ta thực hành pháp
Nhẫn nhục
để Hành Thiện đại chúng thấy đúng không
Đấy viết quá khứ như thế cho nên chúng
ta sẽ Nhẫn nhục để Hành
Thiện việc nữa đó là phải thay đổi tình
thế trong hiện tại của cháu này các cụ
đã nói rồi là đánh kẻ chạy đi chẳng ai
đánh người chạy lại còn trong Phật pháp
thì thấy sai thì sửa Nhẫn nhục để tiến
đạ
sẽ dẫn con về nhà chồng chơi đại chúng
thấy đúng không dẫn về mua hoa quả thắp
hương tổ
tiên Một lần nếu mà gặp bố mẹ chồng gớm
quá vứt
đi mình lại không nói gì cứ Nhẫn nhục
bởi vì lỗi mình đã gây ra rồi mà bây giờ
mình đang muốn là con mình nó nhớ về cội
nguồn nó có ơn có nghĩa thì mình phải là
tấm gương để cho nó lii theo thứ nữa
mình cứ nhiều lần một lần chưa được cho
đến 10 lần 10 lần chưa được thì đến 100
lần thì các cụ sẽ chấp nhận mình đại
chúng thì đúng không
ạ nhưng mà cũng phải biết được nhân quả
nếu như mà người chồng này của mình đã
có duyên với người vợ kia rồi và có một
đứa con họ lấy nhau rồi mình có thể đến
mà nói chuyện cũng bình thường thôi Đến
rằng là tôi là đoạn đời trước của anh ấy
Chúng tôi có hai đứa con rồi Thế bây giờ
bạn là đoạn đời sau bạn có một đứa con
rồi tôi không lấy kinh tế tôi cũng không
lấy tình cảm tức là tôi không có quan hệ
gì với anh ấy nữa Nhưng con tôi tôi sẽ
cho đi lại đây Để bố con nó có tình cả
với nhau mình sống được như thế thì
người chồng xoay tâm lại được đại chúng
thấy đúng không ạ Đấy Nhưng mình phải
sống đúng mình không để mình không cần
người chồng phải quay về với mình nữa Vì
người chồng quay về với mình thì cái
người phụ nữ thứ hai kia có đau khổ
không đại chúng rất đau khổ cho nên mình
sẽ thực hành pháp bố thí nhá bố thí cúng
dường đấy
tức là để cho người khác được hạnh phúc
và mình nhẫn nhịn đi nhận về mình những
cái thiệt thòi hơn thế nhưng mà cũng là
đúng vì đã bỏ nhau rồi đại chúng thấy
đúng không phải nghiêm túc với người
chồng này bởi vì người chồng họ một lúc
nào đó họ buồn bã với cái người vợ hai
kia họ sẽ quay lại với mình nếu như mình
lại tạ mình lại quan hệ với người chồng
này thì mình lại gây tiếp đó là nghiệp
tà dâm đại chúng có thấy đúng không ạ vì
là người chồng đã lấy người thứ hai rồi
còn mình thì là người không có quan hệ
trên phần thân xác này nữa chỉ là quan
hệ trên cái về tinh thần giáo dục con
thôi Nếu mình có một hành động mà mình
dùng thân xác với người chồng cũ thì
mình biết là mình lại tiếp tục mấc và
tội tà dâm và hãy nhớ những đau khổ mà
mình đã trải qua nó sẽ là quả báo trong
các kiếp vị lai đấy Thế thì còn một phần
nữa thì phải nói với cha mẹ mình làm sao
mình phải nói thế này này con không lấy
người này nữa Nhưng
mà nếu như đặt địa vị mẹ mẹ có hai người
cháu
lội mà bây giờ con dâu không cho quay về
không cho quan hệ mẹ có buồn
không cho nên con cho các cháu nó đó là
hợp tình hợp
lý nếu mẹ không đồng
ý thì mẹ con con cũng đành phải chịu
chúng con phải thuê nhà để ở bên ngoài
đại chúng có đồng ý là xử sự với mẹ mình
như thế
không Thứ nhất là để cho mẹ
mình không rơi vào nhân quả
ác Nếu mẹ mình như thế thì nhiều kiếp
sau mẹ mình sinh ra ở đời cũng sẽ rơi
vào một gia đình
mà không được hưởng cái phúc của Hiếu
rồi mẹ mình là ai sẽ sinh ra những người
con bất hiếu đại chúng thấy đúng không ạ
mình phải biết kính quý Mẹ mình bằng
nhân quả cha mẹ mình thế và hiện tại thì
sao mẹ mình là người yêu thương mình cho
nên khi mình giải thích có đầu có đuôi
mẹ mình có đi kể với bao nhiêu người thì
bao nhiêu người cũng đều khuyên Mẹ mình
là nó làm đúng đấy đại chúng thấy đúng
không ạ Rồi mẹ mình sẽ tha thứ cho mình
trong vòng một cho đến hai tháng mà thôi
nhá Thì đấy là cái sử sự rất dễ đấy mà
áp dụng vào Phật pháp bằng cách quán
nhân quả kiếp trước và đưa ra cách xử sự
ngay trong hiện tại để các kiếp vị bị
lai mình không phải đau khổ và trong
hiện tại này mình xử sự được như vậy thì
mình sẽ là chỗ dựa của con mình vì nó
thấy mình là người xử sự đúng cho nên là
cái nhân quả đấy khiến nó thường hỏi
mình mọi việc đại chúng thấy đúng không
ạ Đấy là Nhân Quả chi phối chứ không
phải bắt nó hỏi mình mà được đâu ạ mình
phải sống đúng đạo lý thì con mình cái
gì cũng hỏi mình mình sống Phi đạo lý
thì con mình nó cũng sẽ không hỏi mình
đấy nếu mà đứa con tốt còn những cái đứa
con xấu ác thì nó lại về hùa với mình nó
chửi bố nó nó chửi cả nhà lội nó vì cái
tính ích kỷ mà không hiểu nhân quả thì
sẽ ích kỷ là ông đẻ ra tôi ông không
quan tâm đến tôi ông không nuôi tôi cho
nên tôi chẳng cần phải coi ông ra gì đấy
ngay cái người mẹ mà sống không tốt sẽ
chiêu cảm nên cái người con nó không tốt
như vậy thì cuộc đời của nó sẽ đau khổ
ha đy chúng có đồng ý không ạ nhá Thì
đấy là Yến đã trả lời xong câu hỏi này
[Vỗ tay]